Ülkemizin en gözde üniversitelerinden biri de hiç tartışmasız Boğaziçi.Dünyadaki saygınlığı da bir o kadar yüksek.Son yıllarda, yönetimden kaynaklanan ciddi sorunlar yaşıyor.İki yıl önce Hukuk Fakültesi'ni açtı. Fakültede tek profesör yok.Dekan da Fizikçi Rektör!Her ne kadar vekâletle olsa da bu önemli görevi uzun süredir Rektör Hoca üstlenmiş durumda.Böylesi tablolar eskiden Anadolu'da kurulan yeni üniversitelerde yaşanır, şaşkınlıkla karşılanır ve "Hukuk'a Ziraatçı, Veteriner, Kimyacı Dekan" diye haberler yapılırdı.Görünen o ki dünden bugüne değişen hiçbir şey yok.Daha da önemlisi Boğaziçi, ülkemizin en ücra köşesindeki bir kentte değil, İstanbul'un göbeğinde, onlarca yıllık parlak bir maziye sahip.En iyi öğrencileri alıyor ve böyle devam etmesi kabul edilemez.Yine yeni açılan İletişim Fakültesi'ne de öğretim kadrosu bulunamadığı için öğrenci alınamıyor.Hayret ki hayret!Boğaziçi Hoca bulamıyorsa, hangi üniversite bulabilirBu noktada asıl merak edilen soru şu:Hocalar mı gelmek istemiyor, yoksa gelenler mi beğenilmiyorHocalar gelmiyorsa neden gelmiyorGelenler beğenilmiyorsa neden beğenilmiyor..Boğaziçi'nde dünden bugüne yaşananları sıralamaya kalksak, bırakın köşeyi, sayfanın tamamı yetmez.Yaşananların hiçbirini hak etmedi ve bu böyle devam edemez.Boğaziçi benzeri güzide kurumlar, ülkemizin en önemli değerleridir ve her koşulda korunmaları, kollanmaları, onore edilmeleri gerekir. Onları yıpratmaya, sıradanlaştırmaya hiç ama hiç kimsenin hakkı olmamalıdır.YÖK'e yeni üyelerYÖK'ün toparlanması gerekiyordu ve sanki bu konuda çok önemli bir adım atıldı.Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın dün atadığı 5 yeni üye eminiz ki YÖK'e yeni bir heyecan getirmekle kalmayacak YÖK'ün de üniversitelerin de çıtasını bir hayli yükseltecektir.Peki, yeni atanan üyeler kimlerTek tek bakalımTÜBİTAK Başkanı Hasan Hoca (Mandal), bilimsel donanımı ve yaptıklarıyla engin bir tecrübeye sahip. Yetki ve yetkinlikleriyle eminiz ki YÖK'e de üniversitelere de büyük bir katkı sağlayacaktır.Savunma Sanayii Başkanı Haluk Hoca (Görgün), Yıldız Teknik Üniversitesi'nde pişti. Gebze Teknik Üniversitesi Rektörlüğü döneminde Ar-Ge'ye büyük önem verdi. ASELSAN Başkanlığı döneminde üretimi zirveye taşıdı. Savunma Sanayii Başkanı olarak da çok önemli projelere imza atmaya devam ediyor.