Gitmiş de ne yapmış? Şunu yapmış: Kahve içenlere küfürler savurmuş, zor zaptedilmiş.

Sonra?

Sonra polis gelmiş, adam polise de saldırmış.

*

Bu yapılan protesto falan değildir, galeyana kapılma halidir.

Galeyan halinde akıl gider, bilinç gider, mantık gider.

Oysa İsrail’e karşı akıllı olmak, bilinçli olmak, mantıklı olmak şarttır.

*

İsrail öyle protesto edilmeli ki...

Görenler gıpta etmeli.

İlgisiz kalanlar etkilenmeli.

Sessiz kalanlar ses çıkarmalı.

Gazze’de ölen çocuklara yakışır bir vakarı olmalı protestonun.

Filistin davasına yakışır bir haysiyeti olmalı.

*

Galeyana gelerek değil sımsıkı bir bilinçle protesto edilmeli İsrail.