Atatürk'e benzediği söylenen birtakım adamlar ve onların eylemleri, resmen gündemi işgal etmiş durumda.

Atatürk'e benzeme iddiası taşıyan en az üç kişi var, bizim saptadığımız.

- Bu adamlar üzerinden gülünç Atatürk müsamereleri yapılıyor.

- Bu adamlar resmen düğün dernek maskotları haline getiriliyor.

- Bu adamlara TikTok'ta para bağışları yapılıyor.

Falan.

Bu eylemlerin tümü...

- Atatürk'ün aziz hatırasıyla alenen alay etmektir.

- Atatürk'ün bu ülke için taşıdığı anlamı küçültmeye kalkışmaktır.

- Atatürk'ü en kaba, en nezaketsiz ve en hunhar biçimde istismar etmektir.

Bazı meczupların, işi gücü bırakıp sadece Atatürk'le uğraştıklarını görmüştük. Bazı şuursuzların, sırf dikkat çekmek için Atatürk'e hakaret etmelerine alışmıştık. Bazı kendini bilmezlerin, bir kısır döngü içinde Atatürk'e saldırdıklarını fark etmiştik.

strong class'read-more-detail'Haberin Devamı
Mesela Sevan Nişanyan denilen bir adam, bir süredir Atatürk'ü diline dolamış durumdaydı.

Ancak iyice çığırından çıktı. Çirkinleşmekte sınır tanımamaya başladı. Alçaldıkça alçalıyor.

Sevan Nişanyan denilen şahsın bu iğrenç tutumu da özgün değil. Çok gördük böylelerini.

Ancak Atatürk'ün benzerleri üzerinden yürütülen istismar kumpanyası, hem yenidir hem de özgündür.

Atatürk'ün aziz hatırasını bu türden küçültücü yaklaşımlar eskiden yoktu yeni çıktı.

Bu yeni tip Atatürk istismarı eylemler hakkında benim teklifim şudur:

Hem Atatürk'e benzedikleri söylenen bu herifler hem de bu herifler üzerinden müsamere çevirenler...

"Atatürk Aleyhine İşlenen Suçlar Kanunu" kapsamına alınsın.

Çünkü bunların başka türlü duracağı yok.

Sevan Nişanyan

KENDİME NOT: MACRON'U ÖVMEDEN ÖNCE BİR DUR

Dünyanın en şahane cümlesini kursa da... Yeryüzünün en adil açıklamasını yapsa da... Tarihin en afili gerçeğini haykırsa da... Kimselerin söyleyemediğini küt diye söylese de...

Macron'u takdir etmeden önce biraz sürenin geçmesini bekle.

Çünkü Macron'un delikanlılığı iki dakikayı geçmiyor.

strong class'read-more-detail'Haberin Devamı

KILIÇDAROĞLU DANIŞMA OFİSİ KURUYORMUŞ

Bence çok yararlı bir ofis olur bu.

CHP açısından... Türkiye açısından... Siyaset açısından...

Tabii şu şekilde yararlanılırsa:

Kendisine siyasi konuda danışılacak.

Ve ne diyorsa tam tersi yapılacak.

Bundan daha şahane bir yol göstericilik, aramakla bulunmaz.

Ama bulanlar söz konusu ofisi arayanlar olacaktır.



ZORBALIK İLE BOYKOT ARASINDAKİ KALIN ÇİZGİ

Boykot...

Zalime karşı yapacak hiçbir şey bulamayanların son sığınağıdır. "Hiçbir şey yapamıyoruz, bari bu şekilde tarafımız belli olsun" yaklaşımıdır. Sonuç almaya yönelik bir çırpınıştır. Barışçıl bir tutum alıştır. Zalime karşı bir niyet bildirimidir.

Zorbalık ise...

strong class'read-more-detail'Haberin Devamı
İnceden zalime öykünmektir. Moral üstünlükten uzaklaşmaktır. Ahlaki zemini kaybetmektir. Mazluma yapılan kötülüktür. Kaş yapayım derken göz çıkarmaktır. Haklı davayı örselemektir. Propaganda savaşına mağlubiyet kapısı açmaktır.

İzmit'te bir kahve zincirine girip masalarda kahve içenlere müdahale etmek, ellerindeki kahveyi alıp yere dökmek olayıyla ilgili

