Kolej kayıtları sona erdi. Üniversite başvuruları dün başladı.Eğitim yerlerde sürünse de pek çok paralı üniversite ve kolejin bir yıllık öğrenim ücreti ya da toplam maliyeti yarım milyon liranın üzerine çıktı.Peki, öğrenci ya da velilerin yüzde kaçı verdikleri bu ücretin karşılığını fazlasıyla alıyor"Helali hoş olsun" diyen kaç kişi varZam oranları eski öğrencilerde belli bir limitin üzerine çıkmaması gerekirken, YÖK'ün bu yöndeki uyarılarını ne dinleyen var ne de dikkate alan.Kolejlerde de durum farklı değil.100 bin liranın altında bir ücretle liseye başlayan öğrencilerden bu yıl için istenen ücret 500 bin lirayı geçti.Yeni eğitim-öğretim yılında 500 bin lira ücretle kolej ya da üniversiteye başlayan öğrencilerden son sınıfa geldiklerinde sadece ve sadece bir öğretim yılı için 3-5 milyon lira istenirse hiç şaşırmayın.En mütevazı olanların sadece bir diploma maliyetleri 5 milyon liraya, anaokulundan üniversiteyi bitirinceye kadarki maliyet de 3-4 katına, yani 15-20 milyona dayanırsa sakın ola şok olmayın.Okul sahipleri ya da vakıflar eğitimi bir kazanç kapısı olarak görüyor da Maliye'nin öğretim kurumlarına bakış açısı farklı mıAlın birini vurun diğerine.Futbol kulüplerine vergi indirim müjdesi verilirken, eğitim kurumlarının yüzde 8 olan vergi yükünün yüzde 10'a çıkartılması çok manidar!Mehmet Şimşek'e önceki yıllarda eğitimdeki vergi yükünün neden sıfırlanması gerektiğini uzun uzadıya anlattığımda, "Neden olmasın" demişti. Eminim ki son artış gözünden kaçmıştır.Özel okul ve paralı üniversite sahipleri, birbirlerinin ayağını kaydırmaktan vazgeçip, toplu olarak gidip meramlarını anlatsalar, mutlaka ciddi indirimler alacaklardır. Asıl sorun, böylesi bir indirim gerçekten isteniyor mu..Öğrenci profiliÖğretim kalitesinde olmasa da öğrenim ücretlerinde dünyayla yarışır noktaya gelen özel öğretim kurumlarında çocuk okutmak için adeta bir servet gerekiyor.30-40 yıl çalışan velilerin, bırakın maaşlarını, aldıkları emekli ikramiyeleri ya da tazminatları, çocuklarının bir yıllık eğitimlerine bile yetmiyorsa değil bir defa, bin defa düşünmek gerekiyor!