Üniversite sınav sonuçları eğitim sistemimizdeki çarpıklıkları çok çarpıcı bir şekilde ortaya koyuyor.MEB, ÖSYM ve YÖK'ün eğitime bakış açıları öylesine farklı ki bunun acısını da öğrenciler, veliler ve en önemlisi de ülkemiz çekiyor.Çocuklar çocukluğunu, gençler gençliğini yaşayamıyor. En önemli yılları okuldershaneözel öğretmen arasında koşturmakla geçiyor.İçlerinde son bir yılda 200 bin soru çözdüğünü söyleyenler var. Yani 365 gün aralıksız, günde ortalama 500-600 soru çözüyorlar.Bu ne kadar doğru.Sonuç mu Ne siz sorun ne de biz anlatalım.Fen ve Matematik'te ülke ortalaması yüzde 20 bile değil."Bu sonuçlarla mı bilim toplumu olup geleceğe damga vuracağız" diyenler çok çıkar. Zaten çıkıyor da.Peki haksızlar mıOnu da ne siz sorun ne de ben cevaplayayım.Cevabı belli sorular bazen çok daha fazla kafa karıştırıyor. Tıpkı bu konuda olduğu gibi!Sorun neredeLiselere Giriş Sınavı'nda (LGS) 562 şampiyon çıkarttık, üniversite sınavında ise dibe vurduk. İşte tam da bu noktada şu sorulara ısrarla cevap aramak zorundayız:- MEB'in, YÖK'ün, yani üniversitelerin ve ÖSYM'nin öğrencilerden beklentileri ne kadar örtüşüyor- Yüzlerce lise birincisi açıkta kalıyorsa, öğrenci başarıları ile sınav başarıları arasında bir paralellik yoksa, yüzlerce soru arasında üç beş fen, matematik sorusu yapan bile üniversitelerin en kritik bölümlerine girebiliyorsa sorun kimde- MEB'in verdiği eğitim çok mu vasat- MEB çok iyi eğim veriyor da ÖSYM'in ölçme, değerlendirme ve yönlendirme sistemi mi yanlış- MEB ve ÖSYM çok büyük hatalar yapmıyor da YÖK mü onları yanlış yönlendiriyor YÖK'ün kaliteyi yükseltme ve ülke ihtiyaçları doğrultusunda bir kontenjan planlaması yapmaya yönelik yeterince bir çabası var mı Varsa neden barajları kaldırdı Pek çok alanda yüz binlerce istihdam fazlasıvarken neden hâlâ o fakültelere öğrenci alınıyor- Liseden takdir, teşekkürle mezun olan öğrencilerden yüzde kaçı üniversite kazanıyor, yüzde kaçı bir ya iki yıl sonra tekrar sınava girip bölüm değiştiriyor, yüzde kaçı öğrenim gördüğü alanda çalışıyor, yüzde kaçı mutlu ve gelecekten umutlu?