Bir palavrayı dolaşıma soktular önceki gün.

"Türkiye'ye 1 milyon Filistinli mülteci alınacak" diye.

Türkiye'ye 1 milyon Filistinli mülteci almak demek...

Netanyahu'ya yapılacak en büyük kıyak demektir.

Filistin davasına elveda demektir.

Gazze'yi İsrail'e terk etmek demektir.

Biden'ın rüyasının gerçekleşmesi demektir.

İki devletli çözümün iflası demektir.

Filistin topraklarının İsrail'e terki demektir.

İsrail vahşetinin başarıya ulaşması demektir.

Türkiye'ye 1 milyon Filistinli mülteci almak, tarihin görüp göreceği en büyük ihanettir.

Bu ihaneti, en azılı İsrail yanlısı bir rejim bile yapmaya cüret edemez.

Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın başında olduğu yönetimin böyle bir ihanete imza atabileceğine aklı yatanlar...

strong class'read-more-detail'Haberin Devamı
Korkunç bir cehalete sahip oldukları halde bu cehaletlerinin zerre kadar farkında olmayan tiplerdir.

Palavra sıkmanın bile bir raconu vardır.

Azıcık destekli atılır, biraz birikime yaslanılır, minik de olsa ince görülür.

Bu palavrayı sıkanlar...

Yeryüzünün görüp görebileceği en aptal palavra sıkıcılarıdır.
MALİ POLİS TİKTOK'TA FAZLA MESAİ YAPMALI
ŞIMARIKÇA ve küstahça gösteriş yapan özellikle 20'li yaşların sonunda 30'lu yaşların başındaki çiftlere yoğunlaşmalı polis.

Süslenmiş helikopter ya da büyük tekne varsa alarm zilleri çalmalı. İlk baskında söylenecek söz şu olmalı: Getirin vergi levhalarınızı.

Hızlı zenginleşmenin paravanı olarak güzellik merkezlerinin kullanıldığı gerçeği unutulmamalı. Güzellik merkezlerine özel dikkat.

"Fenomen üslubu" diye bir şey var. Kibirli, dışa vurumcu, gerekçesiz özgüvenli bir üslup bu. Bu üslup, bir ipucu olarak değerlendirilmeli.

VAZGEÇİN KEMAL BEY TOPARLAYAMAZSINIZ
KEMAL Kılıçdaroğlu, şimdi de şu sorulara cevap vermek için çırpınıp duruyor:

Neden ikinci turda adaylıktan çekilmedim Neden sinirlendim Neden Özgür Özel'in elini havaya kaldırmadım Neden böyle sekter davrandım

strong class'read-more-detail'Haberin Devamı
Kemal Bey'e bu zamana kadar çok tavsiyede bulundum, çoğunu büyük bir kayıtsızlıkla karşıladı.

Biliyorum, yine kayıtsızlıkla karşılayacak.

Ama ben yine de son bir tavsiyede bulunmaktan kendimi alamıyorum:

Sevgili Kemal Bey.

Öyle berbat bir sonla bitirdiniz ki olayı artık imkânı yok toparlanmaz bu iş.

Felsefe yaparak toparlanmaz. Duygusallığa başvurarak toparlanmaz. Depremzede muhtar üzerinden acındırarak toparlanmaz. Dram ve trajedi yaratarak toparlanmaz. Yufka yürekleri harekete geçirme amaçlı mesajlarla toparlanmaz.

Bu iş çok feci bitti Kemal Bey.

Sevgili Kemal Bey.

Şu saatten sonra yapabileceğiniz tek bir şey var:

Tenha bir kıyı kasabasına yerleşip uzun bir süre adınızı unutturacak derin bir sessizliğe gömülmek.

strong class'read-more-detail'Haberin Devamı
Bu da toparlamaz ama en azından